魔法师之塔
冰姬之杖
爱尔法利亚·亚尔维斯·赛尔佛特
今よろしいですか
现在方便吗
エルファリア様
爱尔法利亚大人
寝るな
别睡了
痛いですサリサ
好痛 萨莉莎
なら　マギア・ヴェンデとしての自覚を持ってください
那就请拿出作为至高五杖的自觉
冰之派系 副官
萨莉莎·阿费尔德
いつも寝ているか塔の下ばかり見て
要么总是睡觉 要么一直看着塔的下面
聖女の皮をかぶった不真面目マギア・ヴェンデめ
你这披着圣女皮囊的不正经的至高五杖
一体何の用ですか
到底有什么事情
こちらの資料に目を通しておいてください
请过目这份资料
スカウトが推薦する人材候補です
里面是斥候推荐的候补人才
人材候補？
候补人才？
ええ　今年は粒揃いです
是的 今年都很优秀
中でも　我々氷の派閥が注目する第一候補
里面也包含了我们冰之派系关注的第一候选人
ユリウス・レインバーグ
尤里乌斯·连恩伯格
今も魔導大祭をにぎわせている彼は
现在也在魔导大祭大显身手的他
あなたの後継者になるやもしれません
说不定能成为您的继承者
エルファリア様
爱尔法利亚大人
確かに　ここに記されていることが事実なら
确实 如果这上面写的属实的话
なれるかもしれませんね
或许他能成为
私の後継者に
我的继承者
怖いか　また目をひらくことが
恐惧吗 再次睁开双眼
憎いか　他人事みたいな自分が
憎恨吗 那局外人般的自己
才能がないことを知ったって
知道自己没有才能
逃げ延びる理由になるのか
わけ
但这能成为苟且偷生的借口吗
内側に響くこの悲鳴に
在内心深处响起的悲鸣
応えてやれるのは誰だ
究竟由谁来回应
せめて生涯の幾度かは
至少在一生中有那么几次
正直な当事者でありたい
想做个正直的当事者
それが今日だとしたら？
倘若那就是今天？
怖いか　また目をひらくことが
恐惧吗 再次睁开双眼
憎いか　他人事みたいな自分が
憎恨吗 那局外人般的自己
でも　気付いたんだろう
然而 你已经察觉到了吧
躰は止まれない
身体已无法停滞不前
「ただ　失い難い貴方を想えば」
「只因想起那不可失去的你」
「くだらない恐怖だ」
「这点恐惧便不值一提」
Lulalala
命さえ晒し唄えば
不惜性命放声高歌
Lulalala
今に分かることだ
此刻你便知晓
Lulalala
ここで終わるのか
要在这里结束吗
それは嫌だろう
这绝非你所愿吧
十二之冰秘法
クラウン・アタックも　いよいよ大詰め
王冠争夺赛终于接近尾声
祭壇に据わる王冠を奪った者が　勝利の栄光を手にします
夺得祭坛上王冠的选手 将获得胜利的荣誉
そして今
而现在
第９小隊と第６小隊のウィル選手が　相対しております
第9小队和第6小队的威尔选手正针锋相对
よく来てくれた落ちこぼれ
来得正好啊吊车尾
このまま終わったら　どうしようかと思っていたよ
我还想着 要是就这样结束了可怎么办
君に屈辱を与えないまま圧勝してしまったら
如果没让你尝尽屈辱就大获全胜
私の気が済まないからな
我可咽不下这口气
大丈夫だよユリウス
没关系的 尤里乌斯
君達がドナンさん達に謝るまで
直到你们给多南他们道歉为止
僕は負けるつもりはない
我是不打算输的
ぬかせ　無能者風情が
少说大话了 区区无能者
お前はこれから
从现在开始
利用されるだけの小ネズミだ
你只会是一只被利用的小白鼠
目くらまし　それに魔力の気配
障眼法 还有魔力的气息
霧に乗じて狙い撃つ気
想藏在雾气里攻击我吗
いや
不对
移動音
移动的声音
動いてる
他们在行动
３人で包囲網を敷くつもりだ
打算以3人布下包围网吗
足を止めていたらやられる
停下脚步就会被干掉
視界が塞がれても
即使视线受阻
射撃地点から居場所は探れる
也可以从射击的方向找到他
２射目
第2发
３射目
第3发
３人分かわした
躲过3个人的攻击
位置も割り出した
位置也确定了
もらった
得手了
な…
什么…
４射目？
第4发？
何をしているんだ落ちこぼれ
你在干什么 吊车尾
私達は一歩も動いていないというのに
我们可是一步都没动过
お…おい　あれ
喂…喂 那是
ユリウスが４人
有4个尤里乌斯
いや　５人
不 有5个
幻影魔法？
いや　違う
不 不是
この魔法はまさか
这个魔法该不会是
ああ　言い忘れていたが
对了 忘记说了
その私は　はぜるぞ
那个我 会爆炸哦
グラスト
冰炸
ウィル
威尔
と…突如として爆裂したユリウス選手が
突…突然爆炸的尤里乌斯选手
ウィル選手を凍てつかせる
将威尔选手冻住了
いや　それよりもあれは
不过 话说那是
あの魔法　間違いない
那个魔法 错不了
希代の天才
是稀世天才
エルファリアが編み出した秘法
爱尔法利亚所创造的秘法
エル・グラス・フロース
十二之冰秘法
12の魔法を創出した　エルファリアの偉業
这是创造出12种魔法的爱尔法利亚的伟业
それにちなんで名づけられた　シリアル・アート
以此而命名的序列技艺
彼が使っているのは　その12の魔法の一つ
他使用的是 12种魔法的其中之一
一の法　アルスワイス
一之法 白之艺术
自分と同じ氷像を生みだす分身魔法
是一种生成与自己相同冰雕的分身魔法
どうして君がエルフィの魔法を
为什么你会用爱尔菲的魔法
才能
それ以外に理由なんて必要ないだろう
除此之外没有别的原因了吧
私は独学でこの秘法を習得し
我靠自学掌握了这个秘法
片りんに過ぎずとも
即使只有皮毛
マギア・ヴェンデに到達した
也到达了至高五杖的境界
アルヴィス・ヴィーナも大したことはない
冰姬之杖也没什么了不起的
いつか私が　彼女の全てを丸裸にしてやる
总有一天 我会揭穿她的一切
ユリウス
尤里乌斯
私の分身は意のままに動き　魔法も行使できる
我的分身可以随意行动 也可以使用魔法
どうした無能者
怎么了 无能者
ボサッとしてると　ユリウス達にやられるぞ
再发呆下去 可是会被尤里乌斯们干掉的
そして
而且
何だ　攻撃が止まった
怎么了 攻击停止了吗
こうなってしまえば檻も形成できる
这样一来能够形成牢笼
リモート・サークル
远程法阵
分身を起点にした結界
以分身为起点的结界
閉じ込められた
被关住了
頭に血が上った獣ほど　狩りやすいものはない
没有比怒火中烧的野兽更容易狩猎的东西
ゼルネア・カウリース
冰叹之塔块
終わりだ
结束了
つ…つ
好…好
強い
好强
強すぎる
太强了
一歩も動かずして勝つ
一步未动而取胜
メイジの基本にして理想だ
这是魔导士的基本与理想
ユリウス・レインバーグ
尤里乌斯·连恩伯格
単位数１万超えはだてではない
学分数超过1万果然名不虚传
いかがですか　スカウトの皆さん
如何呢 各位斥候
このとおり
如你们所见
アルヴィス・ヴィーナの秘法を得た我が氷魔法は盤石
习得冰姬之杖秘法的我的冰魔法坚不可摧
エルファリア様の後継者
爱尔法利亚大人的继承者
このユリウス・レインバーグがなってみせましょう
就由我尤里乌斯·连恩伯格来担任吧
エルファリア様の魔法を使うなんて
竟然可以使用爱尔法利亚大人的魔法
すごすぎる
太厉害了
誰も勝てないよ
谁也打不赢他啊
全てはデモンストレーション
全都是自我表演
自分を売り込むために
为了推销自己
モンスターのように素早いウィル先輩を利用した
他利用了如怪物一般迅捷的威尔学长
策士ですね
真是个谋略家
でも
但是
勝てなかったら　とってもカッコ悪いね
没打赢的话 可就丢人了
おい　まさか
喂 难道说
どうやってあの攻撃から…
他是怎么从那一击…
ありがとう　ユリウス
谢谢你 尤里乌斯
君の魔法のおかげで頭が冷えた
多亏你的魔法 我冷静下来了
僕の悪いクセだ
这是我的坏毛病
エルフィのことになると　いつも熱くなる
一牵扯到爱尔菲 总是会热血上头
何をごちゃごちゃと
你在胡说些什么
今度こそぶざまな姿をさらせ
这次一定要让你露出丑态
まず　君のアルスワイスは完璧じゃない
首先 你的白之艺术并不完美
一斉射撃の中に身を隠し
隐藏在齐射之中
ユリウス達の視界から消えた直後
从尤里乌斯他们的视线中消失后
頭上から襲撃した
立刻从上方袭击
私のときと同じ
和我那时一样
何ということだ
太惊人了
ウィル選手　第９小隊の２名を撃破
威尔选手击败了第9小队的2名选手
何だいきなり
突然怎么了
何だ　あれ
那是 什么
ユリウスの分身が崩れてく？
尤里乌斯的分身在崩解
仲間に補助させることで分身を制御して
你只不过是通过伙伴的辅助来控制分身
一時的にエルフィの魔法を使えるだけにすぎない
从而暂时能使用爱尔菲的魔法
君はエルフィの足元にも及ばない
你和爱尔菲相差甚远
貴様
你这混蛋
ユリウス・レインバーグ
尤里乌斯·连恩伯格
確かに　ここに記されていることが事実なら
确实 如果这上面写的属实的话
なれるかもしれませんね
或许他能成为
私の後継者に
我的继承者
ですがサリサ
但是萨莉莎
私が欲しいのは後継者ではありません
我想要的不是继承者
私がそばにいてほしいのは
我想要陪在我身边的是
一振りの剣
一把剑
十二之冰秘法
不可能模仿的。
那实际上是爱尔法利亚大人的专属魔法。
迄今为止连一个能使用它的魔导士都没出现过。
什么，正式名称？
虽然叫「伟大冰姬之十二冰花」，
但最好不要在爱尔法利亚大人面前说这个？
因为她好像很讨厌这个叫法，会用很恐怖的眼神盯着你。
萨莉莎·阿费尔德
苍镜之杖
尤里乌斯·连恩伯格
种族：利桑斯族
年龄：16
身高：174C
生日：拉戴之月 二十三日
喜欢的东西：托尔塔芋冷制浓汤和木莓冰葩
讨厌的东西：帕普利卡的果实
初恋的女孩子：家中的女仆姐姐（已失恋）
地下城到达层数：6层
装备：苍镜之杖
某位女仆赠送的护身符
技能：下级和中级冰属性魔法
一之法·白之艺术
威尔同届学生中位居前3的冰之魔导士。
非常自恋，拥有强烈自尊心的典型贵族。
※不及原版的未完成状态
君のアルスワイスは完璧じゃない
你的白之艺术并不完美
自動制御のガーディアンと違って
与自主行动的守护者不同
アルスワイスは完全他律制御
白之艺术完全是手动控制
君の仲間は　分身の操作を手伝っていた補助装置だ
你的同伴是帮忙操控分身的辅助装置
君は　アルスワイスを使いこなせていない
你并没有完全驾驭白之艺术
魔法を使えない無能者が
无法使用魔法的无能者
利いたふうな口を利くな
少在那里装腔作势
そのナメた口ぶりごと　氷漬けにしてやる
连你那个傲慢的口气 一起冻成冰
口惜しいことこの上ないが
虽然很是不甘
確かに今の私では
但以我现在的实力
４体の分身を同時に移動させることはできない
确实无法同时移动4个分身
ルナイス達の補助がなければ　固定砲台に成り下がる
没有卢奈斯他们的辅助 就会沦为固定炮台
だが
但是
どれが本物の私か　貴様には分かるまい
你能分辨出哪个才是真正的我吗
分身の美しさは私とうり二つ
分身的美貌与我如出一辙
容姿端麗　眉目秀麗
容貌端丽 眉清目秀
絶世独立　偽装は完璧
绝世美颜 伪装也很完美
見分けなどつくわけが…
怎么可能分辨得出…
な…
什么…
フォ…フォール
冰…冰壁
な…なぜ私が本物だと
为…为什么知道我是真身
アルスワイスの内部温度は
白之艺术的内部温度
術者の平均体温の真逆
与术者的平均体温正好相反
－36度から－37度
零下36度到零下37度
魔法の行使によってはさらに下がる
根据魔法的施放 还会进一步下降
制御が完璧じゃなければ冷気が漏れ出て
如果控制不完美 冷气就会泄漏
フロスト・ウォーカーのように　足元に氷片が生まれるんだ
像冰霜行者一样 脚边会产生冰片
なぜだ
为什么
なぜ無能者のお前が
为什么你这个无能者
私よりこの魔法を知り尽くしている
比我更了解这个魔法
一体どうして
到底是为什么
僕とエルフィ
我和爱尔菲
エルファリアは幼なじみだから
和爱尔法利亚是青梅竹马
同じ捨て子で
同是孤儿
同じ孤児院で育った
在同一所孤儿院长大
だから
所以
エルファリアの魔法はよく知ってるし
我很了解爱尔法利亚的魔法
憧れて　学んで
憧憬过 学习过
決して届かなかった
却从未能企及
大丈夫
没关系
私との思い出も
无论是和我的回忆
あなたの努力も
还是你的努力
決して　ムダになんかならない
绝对不会白费
だからユリウス
所以尤里乌斯
僕は　エルフィの魔法の長所も短所も知ってる
我了解爱尔菲魔法的长处和短处
ほざけ
胡说八道
アルヴィス・ヴィーナだぞ
那可是冰姬之杖
マギア・ヴェンデの秘法だぞ
那可是至高五杖的秘法
無能者ごときに
区区无能者
破られるものか
怎么可能破解
ユリウス
尤里乌斯
君は確かにすごい
你确实很厉害
エルフィの魔法を使えるメイジは
能使用爱尔菲魔法的魔导士
今までいなかった
至今从未出现过
だけど
但是
アルスワイスは　２歳のエルフィが編み出した魔法だ
白之艺术是2岁的爱尔菲创造出的魔法
は　２歳？
什么 2岁？
だから完璧じゃないし欠点もある
所以并不完美 也有缺点
権威を誇示する君は
以此耀武扬威的你
裸の王様だ
是穿着新衣的国王
裸の王様　私が
穿着新衣的国王 我吗
いや　それよりも
不 比起那个
２歳
2岁
幼女
この魔法を会得して喜ぶ私は
学会这个魔法而沾沾自喜的我
幼女と　同レベル
和幼女一个水平
ふざけるな
开什么玩笑
何とこれはー
真没想到
分身がさらに増えて　5 6 7
分身进一步增加了 5 6 7
８人のユリウス選手が現れた
出现了8位尤里乌斯选手
４体が　限界だと思っていたか
你以为4个就是极限了吗
甘く見るな
别小看我
制御なんて関係ない
控制什么的无所谓了
この物量で　お前を叩き潰してやる
用这个数量 把你打垮
今度こそ　貴様の負けだ
这次是你输了
ユリウス　悪いけど
尤里乌斯 不好意思
僕はいつも10人のエルフィにいじめられていた
我可是经常被10个爱尔菲欺负
グラス・イーティア
苍冰之诗人
と…止めろ
阻…阻止他
ちょっ…
等…
待て
等一下
ウィル選手　ユリウス選手を撃破
威尔选手击败了尤里乌斯选手
何と無能者が　単位数１万超えのエリートを　打ち倒した
没想到无能者打倒了超过1万学分的精英
ウィルせんぱい
威尔学长
ウィル
威尔
ウィル・セルフォルト
威尔·赛尔佛特
信じられない光景ですが
虽然难以置信
もう彼を阻む者はいません
但已无人能阻挡他
残すは　王冠をその手にするだけ
剩下的 只是将王冠收入囊中
やれやれ
哎呀呀
競技の趣旨を　理解しているのかい
你理解竞技的主旨吗
君達が決闘にかまけている間に
在你们专注于决斗的时候
いただいてしまったよ
我已经收下了
って　いつからいたんだ
话说 你什么时候来的
二転三転急転直下
一波三折急转直下
クラウン・アタックの勝者は
王冠争夺赛的胜者是
イグノール選手率いる第12小隊だ
伊格诺尔选手率领的第12小队
ありがとう
谢谢你们
どうやら　クラウン・アタックが終了したようですね
看来王冠争夺赛已经结束了
サリサ
萨莉莎
過去をやり直す魔法はありませんか
有没有修改过去的魔法
ありません　そんな魔法
没有那种魔法
じゃあ　記憶を消滅させる魔法は
那 能消除记忆的魔法呢
禁呪の中にはあるかもしれませんが
禁咒里或许有
使わせませんよ
但我不会让你用的
違うの　ウィル
不是的 威尔
いじめてたんじゃないの
我不是在欺负你
あなたを独り占めして　ずっと遊んでほしかったの
我是想独占你 想让你一直陪我玩
ぜ…全校生徒に　私の暗黒歴史が
全…全校学生都知道我的黑历史了
ユリウスまで倒した　あの落ちこぼれが
那个吊车尾连尤里乌斯都打败了
お前は絶対　僕が打ち負かす
我一定会打败你
ウィル
威尔
ごめん　取られちゃった
抱歉 被抢走了
でも　約束は守れたよ
但是 我遵守约定了
テレスコープのぞいて
透过望远镜
見つめてる君
注视着的你
そこにある日常は
眼前的日常
まるでさかさま
仿佛颠倒一样
地に足がつかないわ
双脚无法踏实着地
こころうわの空
心思早已浮上云端
行き場のない想いは
无处安放的心意
苦しくなるだけ
只会感到痛苦
ああ、辛いや
啊 好难受
“もしも”なんて呪文
「假如」这类的咒语
なんの効力もないけど
虽然没有任何效果
全部ぜーんぶ　わたしとならいいのに
全部全部 都能和我一起就好了
って思ってしまうんだよ
还是忍不住会这样想
好きだよ。好き？大好きだ。
喜欢你。喜欢？超喜欢。
って言えていたのに
明明能说得出口
食べかけのフローズン
吃到一半的冰沙
シャリシャリなメモリーズ
留下沙沙作响的回忆
We’re stuck in Love
足りない　足りない　足りない
不够 不够 还不够
君成分が足りない
你的成分还不够
We’re stuck in Love
触れたい　触れたい
想触碰 想触碰
冷たい愛凍えちゃう前に
在冰冷的爱冻结之前
温めてよね　お願い
请你将它温暖起来
次回　「杖と剣のウィストリア」第八話
下一集 「杖与剑的魔剑谭」第八集
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：眠刀  致翔永恒　校对：致翔永恒  Orangeade　时轴：Mai　后期：MIR
Shall we date?